
init: 
    czy istnieje zapamietany token? :
        nie -> przejscie od razu na strone logowania 
        tak -> wyslanie zapytania do api - update : refresh ? token 
            niepomyslne -> przejscie na strone logowania i usuniecie token
            pomyslne -> zapisanie danych sesji (jako obiekty, nie trzeba zapisywac w local storage)
                przejscie do widoku main app

logowanie:
    logujemy sie do wersji mobile (nie browser)


gdy jestesmy zalogowani 
    tryb: admin/strazak | nadzorca | super-admin
    odpowiednie menu

wylogowanie:
    usuniecie zapamietanego tokenu (ponowne otwarcie aplikacji przekieruje do logowania)
    wyslanie zapytania do api (bez czekania na odp - jesli bedzie blad, to sesja i tak wazna jest tylko 0.5h, 
        a ponowne logowanie resetuje inne sesje uzytkownika per browser/mobile)
    przejscie do widoku logowania

 

-------------------------
strazacy:
dodawanie strazakow - z kontaktow?
wtedy przychodzi na telefon strazakowi link do aplikacji w sklepie oraz na email
