form add - 
    przekazanie defult item (w przypadku add); 
    przypadek, że klikniecie add moze miec kilka wariantow - wtedy istotne jest przekazanie params do cubit
        oraz moze byc rozny obiekt default
    sprawdzic, pobranie z api obiektu defaultowego i czy zrobi sie merge
        pobranie obiektu defaultowego w zaleznosci od opcji (params, np add ma warianty: typ strazaka)

formularz dodawania
troche więcej pól 
potem zrobic analogicznie dla sprzet - czyli wszystko w generyczne klasy (lista, preview, form)
tutaj dopiero podział na zakladki, jak juz bedzie porzadek z klasami generycznymi
dodanie zdjecia w strazaku-edycji

------------------------
jednostka: department unit

opcje formularza: 

przekazano id - odwolujemy sie do repo po tym id (jesli id=0 to wtedy prawdopodobnie chcemy pobrac domyslna konfiguracje dla obiektu, zapewne dla form create)
przekazano item oraz id - postepujemy tak, jak przekazano id po czym robimy merge na item oraz obiekcie z repo 
przekazano tylko item - operujemy na tym obiekcie, tak jakbysmy otryzmali go z repo

doRefresh - jesli nie robimy operacji na repo, to wtedy nie trzeba robic refresh na liscie

1. update: 
przekazano id - 
    opcja: pobieramy obiekt i edytujemy na repo
    opcja: pobieramy obiekt i zwracamy (bez update na repo)
przekazano obiekt - 
    opcja edytuj na repo 
    opcja edytuj i zwroc obiekt (bez update na repo)

wtedy odpowiedni config do form controller 

2. create 
nie przekazano obiektu - tworzymy na podstawie obiektu domyslnego,
     create on repo 
     not create on repo 
przekazano obiekt wstepnie skonfigurowany
     create on repo 
     not create on repo 


-----------------
strazak lista:
duza czcionka i rozmiar - poprawic aby w liscie nie bylo overflow
actions: settings - tylko co tutaj dac? - dodaj z kontaktow? eksportuj? przy sprzecie - np generuj ksiege inwent
    mozna tutaj dac wiecej filtrow - wtedy rozwinie sie 
    sorotwanie - też tutaj?
lista: kobiety, mężczyźni

strazak podglad:
zdjecie oraz przyciski - powinny byc w app bar - mozna schowac i wtedy na cały widok sa dane 
nad stopien - umiescic "wysługa lat" - pokazuje sie jesli ktos ma wysluge
data wstapienia - w nawiasie obok lub z dołu: liczba lat i miesiecy 
w niektórych polach: nr legitymacji, pesel - mozliwosc skopiowania

opcja: zadzwon, sms - jesli brak nrTel, to sa wyszarzone
ustaw zdjecie 
opcja wiecej: usun
------------------------

edycja imie i nazwisko - mechanizm formularza, aby zapisywac, raczej tylko przycisk "Zapisz"
    edycja - mozliwosc przekazania obiektu, zamiast pobierania go z api - zapisz robi zapisz w api 
    jako opcje: zapisz, zapisz i pokaz (brak zapisz i zamknij, bo zapisz zawsze zamyka)
    dodaj: zapisz, zapisz i dodaj nastepny, zapisz i pokaz 
    albo zapisz zawsze zamyka okno i przenosi na podglad?
    wyjscie z formularza - zapytanie czy na pewno 
odswiezenie preview - przekazanie obiektu
odswiezenie listy - czy stracimy pozycje scrolla? utrzymac ta pozycje - full refresh (po wszystkich pages)
formularz - tabs 
form add - fab 
    odswiezenie listy po add lub przejscie na preview
edycja bezposrednio z listy - opcje po kliknieciu w rekord (edytuj, usun)
    usuwanie strazaka (jesli nic nie ma przypisane)

sprzet - lista, preview, edycja 

sprzet - kody kreskowe - skanowanie 
    dodawanie z kodu kreskowego

form add - dodawanie rekordow - wybieranie np strazaka lub sprzetu z danej listy (strazakow, sprzetu) - zapisanie w pamieci 
    i zapisanie hurtowo calosci
    pozycje jako relacje do rekordu beda zawsze w osobnej tab - wtedy zawartosc moze byc lista normalna
    wtedy tez potrzebna bedzie hurtowa modyfikacja, np godziny wyjazdu (zaznaczenie rekordow i modyfikacja, opcja zaznacz wszystkie)
    czy form add robic osobne listy do dodawania a osobne do edycji? ale wtedy dwa razy taka praca? 
    ale tez mozna zrobic takie listy jako generyczne, a dodawanie bedzie bardziej intuicyjne
    czyli zrobic generyczna liste dla dodawania i jako repo bedzie to obiekt (pamiec) - ciekawy przypadek - wteyd nie trzba zapisywac rekordu, aby dodac pozycje
    listy add moga byc analogiczne, tylko reposityory bedzie inne

    opcje: zapisz, zapisz i pokaż

    czyli zapisz bedzie na listach w pamieci, a edycja na listach w api

---------------------

edytuj - strazak form: edycja imie,nazwisko - powrot do preview - tam odswizenie; powrot na liste 
    - odswiezenie (wszystkie pages w liscie)
potem bezposrednio z listy edytuj (przytrzymanie - rozwijaja sie opcje dla wiersza - jako modal z dolu)
    
fab - dodaj strazaka

dodac ikone "czat" w menu dolnym - mozna by czatowac z cała grupa lub pojedynczymi osobami
    czat - jako kolejna fajna rzecz

operacje na wierszu - przytrzymanie - opcje
    usun, 
    edycja

sprzet
    skanowanie kodu - dodanie sprzetu po kodzie, wyszukiwanie, inwentaryzacja 
    najpierw zrobic skanowanie istniejacych kodow - i zobaczyc co dalej, bo moze to wystarczy, bez drukowania

tryb admin|strazak 

pulpit 

badania 

szkolenia 

akcje

tryb online | offline 
    offline to okrojony tryb, do szybkiego podgladu zapamietanych danych; nie mozna tutaj edytowac;
    po wejsciu w aplikacje, mozna uzyskac podglady wybranych danych, a takze zalogowac sie (aplikacja zapamietuje login i haslo)

---------------------

ładowanie poczatkowe - ustawic max 5 sekund czekania

---------------------

sprobowac zmienic dynamicznie nawigacje bottom - czy  mimo wejscia w nowy element menu pokaze sie stary widok ktory byl na tym miejscu?

-------------------

tryb offline - np bez zalogowania dostepni sa strazacy - lista strazakow - i jakies podstawowe opcje 
    zeby aplikacja w naglych przypadkach od razu była aktywna

-------------------

filtry - rozwijane: - caption: Pokaż wszystkie filtry - oraz badge - wybrano: X
    sortowanie : A-Z, Z-A, dodany najpózniej, dodany najwcześniej, wstąpił najpózniej, wstąpił najwcześniej,  
    filtr: stopien (juz w rozwijanych)
    filtr - data - na pozniej

lista - etykiety z data - do sorotwania? - raczej na pozniej (jak w pekao)

rekord - overflow przy duzych czcionkach
wielkosci czcionek - przyjrzec sie czy dobre style stosuje

jak robie search - jesli jest pending a wpisze cos innego, to stare zapytanie powinno sie anulowac - zezwolic wiec na wykonanie
nastepnego a poprzednie anulowac

opcja - zadzwon do strazaka

rozwazyc animated list? - to mzoe na pozniej

-----------------------------

po strazakch, zrobic sprzet - lista + podglad; nastepnie skaner kodów - to bedzie dobre do prezentacji i zatwierdzenia mobile 
tryb strazak | admin - tez bedzie dobry do zatwierdzenia
prosty formularz - dla treningu (strazak? sprzet?)
dodawanie zdjecia do strazaka, sprzetu

klikniecie w rekord - pokazuej sie okno modalne ze szczegółami, oraz mozna kliknac: wiecej/edytuj/usun/zaznacz
    po kliknieciu pokaze sie wiecej danych bez pobierania z api; klikniecie wiecej wczyta cały rekord; napisz wiadomosc
odswiez - po przciagnieciu
rekord - info - online/offline (ikonka zielona/czerwona)

fab - add , element pusty na liscie 
top bar: wyszukaj, 
    trzy kropki - modal z dolu - opcje
pierwsza pozycja - informacje o filtrach i wyszukiwaniu - rozwijalna; sortowanie | filtry | data
tabs - dla pewnych opcji - np typy strazakow : wszyscy, zwyczajny, wspierajacy, honorowy, mdp
rekord - przytrzymanie - zaznaczenie od razu ?

najpierw: tryb admin - listowanie podstawowych tabelek + dodawanie,edycja,usuwanie

pulpit - top bar: wyloguj, title, kontakt (telefon, lub chat z pytaniami)
    podsumowania, skróty, konfiguracje skrótow, ostatnie operacje 
    3 moduły w srodku - do ustawienia 
    ostatni moduł to wiecej - tutaj reszta
wiecej - ostatni moduł - tutaj lista wszystkich modułów, jakie są (tez te z menu dolnego)
    czyli podział moduły z listami rozwijalnymi - podmoduły
    czyli "wiecej" to takie jakby menu rozwijalne ze wszystkimi opcjami
    3 opcje menu dolnego po srodku sa do ustawienia 
    pozostałe moduły z "więcej" otwierają się w nowym oknie i wtedy kolejne też wszystko nad nimi - czyli moze byc duzo okien jedno na drugim

lista:
fab? - jako przycisk add? - zawsze na liscie 1 element pusty, zeby fab nie zasłaniał ostatenigo elementu?
przyciski: wyszukaj, więcej - tutaj np. eksportuj listę strażaków itp
pierwsza pozycja na liscie - informacje o wyszukiwaniu/filtrach itp - mozna ja rozwinac
    wtedy dodatkowe opcje (np lista ze statusami) pokazuje sie jako modal z dolu 
wyswietlanie rekordu - etykietki itp
rekord po dotknieciu rozwija sie ? nie potrzebne rozwijanie, bo pokaze sie po prostu w nowym oknie - i tam mozliwosc edycji
    ale mozna tez przytrzymac i wtedy opcje rekordku: usun, edytuj, zaznacz - jak zaznaczymy - tryb zaznaczania
rekord - przytrzymanie - wyskakuje modal z dolu - w nim na gorze jest tytuł rekordu jakiego sie tyczy; opcje poniżej, oraz X do zakmniecia
tak samo przycisk 3 kropeczki na koncu rekordu, aby wybrac wiecej opcji 

tabs na liscie - np statusy: skierowania, wykonane (szkolenia), albo strazacy: mdp, wspierajacy, strazak, honorowy - jako tabs?

rekordy - bez tła? 
wyszukiwarka - zapamietywanie wpisywanych haseł?
paginacja (scroll), 
refresh - przeciagniecie do dolu
dodaj - fab 
title, 
wyszukiwanie, 
filtrowanie, 

sortowanie,
?ustawienia dodatkowe dla tabelki, 
rekord: zaznaczanie wielu (operacje na kilku), 

-------------------------
formularze:
dodawanie/edycja
---------------------------
plan działania:
zaznaczenie, ze chce sie tym moc pochwalic
najpierw podglady: (formularze tylko tam, gdzie to faktycznie potrzebne - czyli to wyjdzie pozniej)
sprzet - wyswietlenie listy + skaner kodów (juz zrobic, mimo ze jeszcze nie ma generownaia) - wtedy jakis testowy kod kreskowy 
    moge nadac dla produktu i zobaczyc czy wyszuka; od razu moge robic tryb inwentaryzacji
pierwszy formularz - dodawanie strazaka - dodanie z kontaktow?
podglady na pewno beda uzyteczna dla trybu strazak 
formularze byc moze beda uproszczone, i z czasem, tam gdzie trzeba sie je dorobi (np sprzet raczej bedzie zarzadzany z web)
strazacy, badania, szkolenia, wyjazdy, skladki, wyposazenie
listy, wyszukiwanie, podglady, z podgladu wejscie w listę rzeczy (np ze strazaka -> badania)
tryby: admin | strazak 
jesli strazak - wyswietlnie swoich danych: dane strazackie, badania, szkolenia, wyjazdy, skladki, sprzet

skupic sie na sprzet - dodawanie/edycja
dodawanie zdjec do sprzetu
skaner kodow kreskowych 

mobile:
tryb strazak 
widoki responsywne - aplikacja mobile zamiast web 
specjalne funkcje - robienie i dodawanie zdjec, skanowanie kodow, inwentaryzacja
formularze okrojone (np najpierw nie robic przypisywania sprzetu itp, to ewentualnie na pozniej)
mobile moze skupiac sie na pewnych funkcjach ktore beda fajne mobile - np czat 
    trudniej jest komus zalozyc whatsapp (wszyscy wtwedy musza miec jeden komunikator) - a tak wszyscy poprostu korzystacja z aplikacji

przetestowac jak ogólnie system  bedzie wykorzystywany - czy np robimy jednak tylko mobile czy obie 
np mobile bardziej pod wykorzystanie natywne i proste formularze a web bardziej pod prace biurową (wystawianie i drukowanie dokumentow)

---------------------------
pisanie wiadomosci - prosty czat - powiadomienie, ze wiadomosc przyszła
historia rozmow , mozliwosc dzwonienia - strazacy widoczni jako grupa
wtedy kazdy strazak widzi innych - kazdy strazak ma zakladke strazacy z info kto online/offline i mozliwosc czatu
wtedy w jakims stopniu aplikacja powinna dzialac offline - np powinna zapisac strazakow zeby moc offline do nich dzwonic
---------------------------
lista - keszowanie danych?
pod nazwa na liscie wyswietlic info: "dane z godziny" - oraz przycisk odswież
---------------------------
aplikacja web vs mobile
    web bardziej rozbudowana, mobile - okrojone do tego co wykorzystuje sie na telefonie (np. brak konfiguracji wydruku, bo nie drukuje sie z telefonu)
    web: np konfiguracja wszelkich wydruków i wydruki, dokumenty; wideokonferencja itp
    mobile - specjalne natywne funkcje (np. skanowanie kodów kreskowych)
    mobile - strazak - tylko tutaj (wiec nie trzeba tego w web)
    mobile - odchodzą widoki responsywne w web (a to sporo prac)

---------------------------
aplikacja mobilna - 
tryb:strazak | admin
swoje dane (strazackie, osobowe,kontakwoe, zarzad), 
badania, 
szkolenia, 
wyposazenie, 
skladki, 
wyjazdy - (podsumowanie - ile sie nalezy)
--------------------------------
zapomniales hasla?  nie masz jeszcze konta?
scroll zrobic na tle, tak zeby tlo sie nie przewijalo? w - przypadku np rejestracja, gdy duzo pól
makieta dla rejestracji, gdy wiecej pol, zeby byl scroll
-----------------------
cykl zycia aplikacji - przetestowac (start, pause itp)
przetestowac w przypadku, gdy aktywnosc jest niszczona - jak zachowa sie aplikacja
rownolegla aplikacja ng dart ? dla porownania? - bardziej na pozniej, jezeli wogole (jako ciekawostka)

w drawer - dodac header: "OSP Pożarnik", padding
popracowac nad widokiem listy - scroll, loader, errors

menu: 
    jesli widok mobile: navigation menu , ostatni przycisk: "... więcej" - wywoła menu (drawer) z resza opcji 
    nie bedzie przycisku drawer na gorze zatem ?
    jesli widok szerszy - navigation rail - wtedy tez przycisk ktory wlacza drawer (drawer wyjezdza z prawej w obu przypadkach)
